Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La criada=
=Episode 8=
=Episodio 8=
Lady Ye scalded my cousin without cause
Lady Ye escaldó a mi prima sin motivo
and damaged imperial property.
y dañó la propiedad imperial.
Beat her to death!
¡Golpéala hasta matarla!
Please judge wisely.
Por favor, juzgue sabiamente.
It was Lady Jifu.
Era la Señora Jifu.
She was drunk
Ella estaba borracha
and dropped the imperial gift into the brazier.
y dejó caer el regalo imperial en el brasero.
She tried to grab it barehanded.
Ella intentó agarrarlo con las manos desnudas.
I moved to stop her,
Me moví para detenerla,
and Lady Jifu kicked
y Lady Jifu pateó
the brazier over.
El brasero encima.
- You... - Still dare to argue?
- Tú... - ¿Aún te atreves a discutir?
Someone!
¡Alguien!
Slap her fifty times!
¡Dale cincuenta bofetadas!
Your Highness?
¿Su Alteza?
I invited you
Te invité
to enjoy moonlight and wine tonight.
Para disfrutar de la luz de la luna y el vino esta noche.
Had you come sooner,
Si hubieras venido antes,
this wouldn't have happened.
Esto no habría sucedido.
(She prepared in advance.)
(Se preparó de antemano.)
(Today's plan is ruined.)
(El plan de hoy está arruinado.)
Your Highness,
Su Alteza,
I failed in managing the household,
Fracasé en el manejo del hogar,
letting them go too far.
dejándolos ir demasiado lejos.
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
she scalded me.
Ella me escaldó.
And you dismiss it lightly?
¿Y lo desestimas a la ligera?
The ladies' banquet tomorrow
El banquete de damas mañana
will gather noble ladies and matriarchs.
Reunirá a damas nobles y matriarcas.
I want no further incidents
No quiero más incidentes
that shame the mansion
Que vergüenza la mansión
or anger the Empress Dowager.
o enfadar a la Emperatriz Viuda.
Lady Ye
Señora Ye
shall stay in her chamber then.
Se quedará en su habitación entonces.
Arrange it as you see fit.
Organízalo como mejor te parezca.
Your Highness,
Su Alteza,
I wish to attend too.
Yo también deseo asistir.
Want to kill me with pain?
¿Quieres matarme de dolor?
Get out!
¡Salir!
That's premium burn ointment.
Este es un ungüento para quemaduras de primera calidad.
It prevents scarring.
Previene la formación de cicatrices.
You're the protagonist tomorrow.
Eres el protagonista mañana.
Don't let this distract you.
No dejes que esto te distraiga.
Protagonist?
¿Protagonista?
I'm just a puppet
Solo soy una marioneta
dressed prettily
vestida bonitamente
to play your political theater.
Para representar su teatro político.
So the imperial merchants will know
Así lo sabrán los comerciantes imperiales.
how much the Empress Dowager values me.
Cuánto me valora la Emperatriz Viuda.
What nonsense are you spouting now?
¿Qué tonterías estás diciendo ahora?
You sold me to Jiangnan
Me vendiste a Jiangnan
for imperial merchants' money,
por el dinero de los comerciantes imperiales,
funding the Emperor's reign.
financiar el reinado del Emperador.
The Empress Dowager,
La emperatriz viuda,
you,
tú,
my aunt,
mi tía,
all profit.
Todo beneficio.
But did any of you care about my feelings?
¿Pero a alguno de ustedes le importaron mis sentimientos?
I don't want to marry!
¡No quiero casarme!
Lin Jifu!
¡Lin Jifu!
This marriage isn't yours to refuse.
Este matrimonio no te permite rechazarlo.
What gives you the right to command me?
¿Que te da derecho a mandarme?
You and your mother
Tú y tu madre
are lapdogs leeching off my family.
Son perros falderos que se aprovechan de mi familia.
Keep causing trouble,
Sigue causando problemas,
and I'll have the Empress Dowager
y tendré a la Emperatriz Viuda
confine you till the wedding.
te confinaré hasta la boda.
Yuanjin.
Yuanjin.
Yuanjin, I was wrong.
Yuanjin, estaba equivocado.
I just don't want
Simplemente no quiero
to marry alone in Jiangnan.
Casarse sola en Jiangnan.
There are merchants
Hay comerciantes
in the capital too.
También en la capital.
I'll never
Yo nunca lo haré
take euphoria powder again.
vuelve a tomar polvo de euforia.
I beg you.
Te lo ruego.
I'll do whatever you ask.
Haré lo que me pidas.
Don't abandon me.
No me abandones.
Given your identity,
Dada tu identidad,
you can't stay in the capital.
No puedes quedarte en la capital.
Yuanjin!
¡Yuanjin!
All these years,
Todos estos años,
did you ever
¿Alguna vez?
truly see me as your sister?
¿De verdad me ves como tu hermana?
Xiyu,
Xiyu,
keep an eye on Lady Jifu.
Vigila a Lady Jifu.
Understood.
Comprendido.
You think this
¿Crees esto?
can drive me and Lin Jifu apart?
¿Puede separarme a mí y a Lin Jifu?
Pathetic.
Patético.
But,
Pero,
someone of your low birth
alguien de tu baja cuna
will never understand
Nunca lo entenderé
that the intricate bonds
que los vínculos intrincados
of noble families
de familias nobles
are never based
nunca se basan
on sentiment.
sobre el sentimiento.
Thank you for the lesson, Your Highness.
Gracias por la lección, Su Alteza.
This face of yours...
Esa cara tuya...
I really want to destroy it now.
Realmente quiero destruirlo ahora.
You have deeply offended Jifu.
Has ofendido profundamente a Jifu.
She's the type who won't tolerate even the smallest slight.
Ella es del tipo que no tolera ni el más mínimo desaire.
After the ladies' banquet,
Después del banquete de damas,
she will surely seek revenge.
Seguramente buscará venganza.
By then, even His Highness
Para entonces, incluso Su Alteza
won't be able to protect you.
No podrá protegerte.
Forbidding me to go
Prohibiéndome ir
is exactly what I wanted.
Es exactamente lo que quería.
I want you all
Os quiero a todos
to step unsuspectingly
dar un paso sin sospechar nada
into the abyss
en el abismo
I've prepared for you.
Me he preparado para ti.
My body...
Mi cuerpo...
I feel terrible!
¡Me siento terrible!
It feels like ten thousand horses galloping through me.
Siento como si diez mil caballos galoparan a través de mí.
I'll kill Pei Ji.
Mataré a Pei Ji.
I'll kill Xiyan!
¡Mataré a Xiyan!
I want...
Deseo...
The Princess Consort said
La Princesa Consorte dijo
you can't take the powder before the banquet.
No puedes tomar el polvo antes del banquete.
No, my lady!
¡No, mi señora!
No!
¡No!
Do you know that?
¿Sabías que?
When human skin meets fire,
Cuando la piel humana entra en contacto con el fuego,
it sounds exactly like euphoria powder burning.
Suena exactamente como polvo de euforia ardiendo.
No!
¡No!
No! My lady, I'll fetch you the powder!
¡No! ¡Señora, le traeré el polvo!
Can you get some?
¿Puedes conseguir algo?
I have a good friend
Tengo un buen amigo
serving the Princess Consort.
sirviendo a la Princesa Consorte.
I'll beg her
Le rogaré
to steal some for you.
para robarte algo.
Good, Xiyu.
Bien, Xiyu.
Be quick.
Abreviar.
If you fail,
Si fallas,
tonight
esta noche
will be your last night!
¡será tu última noche!
Yes, my lady.
Sí, mi señora.
All this time,
Todo este tiempo,
you've endured so much.
Has soportado tanto.
Without you
Sin ti
and your mother's secret assistance,
y la ayuda secreta de tu madre,
I would have perished
Yo hubiera perecido
like the other maids.
Al igual que las demás sirvientas.
I willingly became your inside ally.
Me convertí voluntariamente en tu aliado interno.
When the time comes, I'll arrange
Cuando llegue el momento lo organizaré.
for Shen Yuanjin to confine me.
que Shen Yuanjin me confinara.
Make her withdrawal symptoms to flare.
Hacer que sus síntomas de abstinencia se agraven.
Then give her this.
Entonces dale esto.
It contains Que'nu's heart-devouring incense.
Contiene el incienso devorador de corazones de Que'nu.
You want to trick her
Quieres engañarla
into suicide?
¿al suicidio?
That's too lenient for her.
Eso es demasiado indulgente para ella.
I'll make her death serve a purpose.
Haré que su muerte tenga un propósito.
When she's in nightmares,
Cuando tiene pesadillas,
repeat these words to her.
repítele estas palabras.
Walk the path I've laid out for you,
Camina por el camino que he trazado para ti,
Lin Jifu.
Lin Jifu.
My lady,
Mi señora,
you'll attend the ladies' banquet tomorrow.
Asistirás al banquete de damas mañana.
Please take less of that.
Por favor tome menos de eso.
Shut up.
Callarse la boca.
Only this powder comforts me.
Sólo este polvo me consuela.
Lin Jifu,
Lin Jifu,
your retribution
tu retribución
is approaching.
se acerca
Lin Jifu,
Lin Jifu,
a useless fool
un tonto inútil
like you
como usted
is meant to be discarded.
Está destinado a ser descartado.
Mother...
Madre...
I was wrong.
Me equivoqué.
Before discarding you,
Antes de descartarte,
they'll drain your last ounce of worth,
Te agotará hasta la última gota de valor,
until you're utterly useless.
Hasta que seas completamente inútil.
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
I swear I'll make you
Te juro que te haré
kneel before me
arrodíllate ante mí
and beg forgiveness.
y pedir perdón.
No.
No.
Mother.
Madre.
Yuanjin.
Yuanjin.
Don't abandon me.
No me abandones.
This isn't my fault.
Esto no es mi culpa
Go confront her.
Ve a confrontarla.
My lady,
Mi señora,
the banquet gift list has arrived.
La lista de regalos del banquete ha llegado.
The Prime Minister's wife
La esposa del Primer Ministro
sends three loads of Luozi dye.
Envía tres cargas de tinte Luozi.
Her daughter offers a red coral bracelet.
Su hija le ofrece una pulsera de coral rojo.
Marchioness of Pingyang sends Mihe incense.
La marquesa de Pingyang envía incienso a Mihe.
Luozi dye?
¿Tinte Luozi?
I remember
Recuerdo
my mother only received two loads.
Mi madre sólo recibió dos cargas.
The production of Mihe incense stopped years ago.
La producción de incienso Mihe se detuvo hace años.
As for red coral,
En cuanto al coral rojo,
that's exclusively worn by imperial consorts.
que es usado exclusivamente por las consortes imperiales.
The Minister of War's wife
La esposa del Ministro de Guerra
sends a tiger-skin cuju ball.
envía una bola de cuju hecha de piel de tigre.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The young master adores cuju.
El joven maestro adora el cuju.
I read it wrong.
Lo leí mal.
T-This is the Princess Consort's list.
E-Esta es la lista de la Princesa Consorte.
Enough!
¡Suficiente!
The Prime Minister's wife
La esposa del Primer Ministro
sends
envía
(Gifts to Lin Jifu of Prince Regent's Mansion) half a load of Luozi dye.
(Regalos para Lin Jifu de la Mansión del Príncipe Regente) Media carga de tinte Luozi.
Her daughter sends pink coral.
Su hija envía coral rosa.
Marchioness of Pingyang
Marquesa de Pingyang
sends pearl powder.
Envía polvo de perla.
This dowry is meant for me.
Esta dote está destinada para mí.
Why are my arrangements inferior to Shen Yuanjin's?
¿Por qué mis arreglos son inferiores a los de Shen Yuanjin?
By what right?
¿Con qué derecho?
With your husband's status.
Con el estatus de tu marido.
They dare not overstep.
No se atreven a sobrepasar los límites.
You're lying!
¡Estás mintiendo!
They clearly...
Ellos claramente...
(A wife follows her husband's status.)
(La esposa sigue el estatus de su marido.)
(Though swimming in wealth,)
(Aunque nade en riqueza,)
(merchant families' foundations)
(fundaciones de familias mercantiles)
(remain shallow.)
(permanecer superficial.)
(Meant nothing to hereditary nobility.)
(No significaba nada para la nobleza hereditaria.)
You all look down on me.
Todos ustedes me miran con desprecio.
You've all abandoned me.
Todos me habéis abandonado.
Then why should I
Entonces ¿por qué debería?
preserve appearances?
¿preservar las apariencias?
♪I once fell into deep love♪
???Una vez me enamoré profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
¿Atrapado en un drama de amor y odio?
♪Trapped in self-made cages♪
???Atrapados en jaulas hechas por ellos mismos???
♪To whom should I direct my questions♪
¿A quién debo dirigir mis preguntas?
♪Heal my wounds from past dreams♪
???¿Sanar mis heridas de sueños pasados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???El destino me concedió tanto alegría como dolor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Me dejaste un beso de amor y odio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
¿Quién desentrañará mis sueños tan profundos?
♪Who will save me from this lonely place♪
¿Quién me salvará de este lugar solitario?
♪Who will give me back my lonely grace♪
¿Quién me devolverá mi gracia solitaria?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???No me atrevo a preguntarle a los enamorados???
♪As the moonlight thickens♪
???A medida que la luz de la luna se espesa???
♪What I await♪
???¿Que espero???
♪Which heartless soul♪
¿¿¿Qué alma sin corazón???
♪Love departs, hatred persists♪
???El amor se va, el odio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Me desperté demasiado pronto a los lazos del pasado???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Olvidando al perdido en viejos sueños???
♪No longer waiting for estranged souls♪
¿???Ya no esperamos almas alejadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???Los recuerdos fluyen en la noche profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminando espíritus solitarios???
♪Become an ordinary mortal♪
¿¿Convertirse en un mortal común???
♪Next spring will open heart's doors♪
¿???La próxima primavera abrirá las puertas del corazón???
♪Not seeking a specific beloved♪
???¿No estás buscando un amado específico???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abrazando los afectos con gracia???